此字幕由AI自动生成
接下来我们学习第二课，第二课主要教大家两个定律，其中第一条定律是基尔霍夫电流定律。
这条定律啊，是任意结点上流出的电流之和，等于流入的电流之和，我们具体看一下这段话啊，首先先告诉大家什么叫任意结点。
我们拿这个图举例，这个节点呀，也叫交汇点，它指的啊是图上多条支路交汇的地方，比如说这个图里的这个点。
这个点是这条支路，这条支路与这条支路交汇的点，那么这个点就叫做节点。
再比如说这个点是这条支路，这条支路与这条支路的交汇点，那么这个点就叫做节点。
任意结点上流出的电流之和等于流入的电流之和，也就是说，对于这个点流入的电流之和等于流出的电流之和。
对于这一点流入的电流之和，等于流出的电流之和。
所以啊，假如说有一个题目，我们已经知道了各支路的电流方向，比如说I1是这样一个方向，I2是这样一个方向，I3是这样一个方向。
那么，根据基尔霍夫电流定律，我们可以得出这样一个等式流入的I1与I2之和，等于流出的I3之和。
好明白这条性质，以后我们来做一道题试一试，求图示。电路中输入电阻rab。
我们看一下这个图啊，这个图有这样一条支路，这样一条支路，这样一条支路，让我们求a点与b点之间的输入电阻。
我们把这个a线头与b线头都拉到外面，让这个图变得清晰一些，可以把这个图变成这个样子。
这一题让我们求AB之间的输入电阻嘛意思啊？就是让我们把这一图简化一下，简化成一个电阻。
然后啊，让我们求这一个电阻的阻值大小。
要想求a点与b点之间的等效电阻其实非常简单，我们只需要根据图中的条件求出a点与b点之间的电压是多少。
然后根据基尔霍夫电流定律，求出主路上的电流是多少，然后用AB之间的电压除以主路上的电流。
进而就可以求出这一部分的等效电阻阻值是多少？
那我们就分别求一下AB之间的电压，以及主路上的电流各是多少吧？
首先，我们先求一下a点与b点之间的电压，这个好求，因为我们已经知道了这条支路上电阻的阻值是r1，电流是I1。
进而我们可以算得这个电阻两端的电压是I1×r一。
因为它们都是并联的嘛，所以这个两端的电压是I1×r一，那么AB之间的电压也是I1×r一。
好，这样AB之间的电压我们就已经拿出来了，接着我们再尝试一下，拿出主路的电流，我们看一下这个图哈。
在这个图里，这一部分的电流我们已经知道了，这一部分的电流题干给我们标了，等于贝塔I1。
这条路和这条主路上的电流，我们不知道方向，也不知道大小，我们也不知道。
所以呀，我们给这条路和这条路假设个电流出来，我们给它假设成这个样子，假设这条路上电流是朝上的。
这条路上的电流是朝a的。
刚才我们已经分析了这个r1两端的电压啊，是I1×r一，因为这两条路是并联关系，所以r2两端的电压也应该是I1×r一。
那么这个电阻两端的电压是I1r1，这个电阻的阻值又是r2，所以我们可以算得I 2=I 1r1÷I二。
因为这两个电阻两端的电压都是相等的嘛，所以这个I1的方向是朝上的，自然这个I2的方向我们也没标错，也是朝上的。
好，这样这三条路上的电流我们都拿出来了，根据基尔霍夫电流定律，对于这一个节点啊，流入的电流之和等于流出的电流之和。
所以呀，我们可以列出这样一个式子。
进而啊，我们可以算得这个主路上的电流ia与I1之间满足这样一个关系。
前面啊，我们已经分析过了，a点与b点之间的电压，其实就是r1两端的电压，也就是I1r1，然后主路上的电流ia又是这样一个结果。
所以呀，我们用两端的电压除以这个电流即可，算得它们之间的等效电阻是这样一个结果。
最后啊，关于这一题再给大家讲一下额外的东西，大家可以发现这个东西是我们高中的时候没有见到过的新东西。
这个东西啊，叫做受控电流源，它的功能与电流源类似，也就是固定的能在它所在的支路上产生一个电流。
与电流源相区别的是一个电流源所能产生的电流，是固定的数值。而受控电流源产生的电流数值受其他因素的影响。
你比如说这个受控电流源吧，它产生的电流啊，固定的是贝塔I1，也就是说它产生的电流大小受I1的影响。
如果这条路上的电流是二安，那么这条路上的电流就是二贝塔安，如果这条路上的电流是五安，那么这条路上的电流就是五贝塔安，以此类推。
那么，既然我们有数控电流源了，自然我们有数控电压源，数控电压源长这个模样。
它的效果呢？与电压源类似，但是它的电压值啊，也是受某个因素影响，比如说像这一题。
受控电压源的值啊，等于2I，那么它的具体电压值啊，就要受这个I的影响，如果说这个I是一安呢？
那么这个电压啊，就是二伏，如果这个I是五安的话，那么这个电压池啊，就是十伏。
它俩的外观特点啊，和电压源电流源一样，当我们发现它里面的这个线与外面的导线是垂直关系的时候。
它呀，就是电流源。当我们发现它里面的这条线与外面的导线是相连接状态的话，那它呀，就是电压源。
非常简单的东西，就不给大家细讲了，接着我们回归主题学一下第二个定律。基尔霍夫电压定律。
这条定律的内容啊，就是任意回路上u与ir之和为零。
首先啊，我们先解释一下什么叫回路，我们拿过一个电路。
如果让我们在这个电路里首尾相连的画一段，那么我们可以这么画。
可以这么画，也可以这么画。
那么刚才我们画出来的首尾相连的这些路啊，它就叫做一个回路。
像这个图吧，它的回路啊，就有这一个回路，有这样一个回路，还有这样一个回路。
那么，如果我们以这个回路来记，沿着这个方向看，那么这个回路上有这样一个右有这样一个ir。
有这样一个右，有这样一个ii。
根据我们这条性质，这两个u与这两个ir之间，它就满足和为零的条件。
我们看一下这个式子啊，可以看到在这个式子里面有负号，有正号，负号，正号，大家先不用管，一会我们再讲。
这是这个回路接着我们再看一下这个回路。
在这条回路上，我们可以看到有这样一个u，有这样一个ir，有这样一个u，根据这条性质，我们也能列出这样一个式子，它们三个相加的和为零。
同样，这符号不用管，一会再讲。
以此类推，在这个回路上，有这样一个u，有这样一个u，有这样一个ir，它们三个也满足相加等于零的条件。
好，大家明白什么叫幼儿园啊？之和为零了，接着我们再讲一下这里面的正负号是怎么回事？
要想确定正负号啊，其实非常简单，当我们确定了一个回路的时候，首先我们先在这个回路里假设了一个方向，可以是顺时针，也可以是逆时针。
然后啊，对于这些电压源，如果我们假定的方向是从电压源的负极指向电压源的正极的，那么这个电压源啊就取负。
如果我们假定的方向是从电压源的正极指向电压源的负极的，那么我们这个电压源就取正。
所以啊，对于这个回路，当我们假定方向是这样的一个方向的时候，对于这个电压源，按照这个方向，我们是从负指向正的。
所以啊，这个u3我们取负了。
一样，对于这个电压源，因为我们假定的方向是这样一个方向，那么对于这个电压源是从正极指向负极的。
所以呀，这个u4我们取证了。
好，这就是电压源的情况，接着我们再说一下电流和电阻的情况。
当我们假定的这个方向与电流的方向是一致的时候，我们这个ir就取证。
当假定的方向与电流的方向相反的时候，我们这个ir就取负。
所以呀，对于这一条回路，我们可以看到在这个电阻上电流的方向是朝上的，但是呀，按照我们假定的方向，在这个电阻上这个指向是朝下的。
电流朝上指向朝下，它俩是相反的，所以这里呀，我们取负。
好，就这么点道理，如果说假定方向是从负指向正的，那么电压源就取负，如果是从正指向负的，那么电压源就取正。
如果假定方向与电流方向一致，那么就取正如果假定方向与电流方向相反，那么就取负就这么个规律，这两条就不给大家细讲了，大家感兴趣可以暂停一下自己对照着看一下。
好，明白这个道理，以后接着我们来练一道题。
已知r1r2r3都是一欧，也就是这个这个这个这三个电阻都是一欧，让我们求电路中的电压比u0比US。
其中u0指的是这个电阻两端的电压，US指的是这个电压源的值。
那我们就做一下看看吧，首先题目已经告诉我们了，这个电阻两端的电压是u2，这个电阻的阻值是r2。
所以呀，我们可以算得这条路上的电流是不是等于u2÷r二？
同时，我们也知道了，在这条路上，这个电阻两端的电压是u0，这个电阻的阻值是r3所以啊，我们也可以知道这条支路的电流是u0，除以r3。
因为题目已经给我们画出来了，对于这个电阻啊，是这端电压高，这端电压低，所以啊，我们在假定电流的时候，我们假定的是这样一个方向。
从高电压流向低电压。
一样的道理，因为这个电阻是这端电压高，这端电压低，所以我们假定电流的时候也假定电流，是这样一个流向，也就是这样一个方向。
好表示出电流的大小与方向了，对于这个点，我们就可以列接尔霍夫电流定律了，这两个流入的电流之和等于流出的电流之和，我们可以列出这样一个式子。
因为r1r2r3我们都知道了，都是一欧嘛，所以我们解一下这个式子可以推得u0=3倍的u2。
也就是它两端的电压是它两端电压的3倍。
因为这一题让我们求的是u0与u2的关系嘛，所以啊，我们在知道u0和u2之间的关系了，以后我们就要研究研究倒腾一下US与u2之间有什么关系了。
所以现在呀，我们就需要利用我们刚才学过的基尔霍夫电压定律，取这样一个回路来研究一下了。
我们看一下这个回路啊，在这个回路里这个的电压我们知道了，是US这个的电压我们知道了，是u2这个的电压我们也知道了，是u0。
所以呀，对于这条回路，当我们假定一个指定方向的时候，我们可以根据这个指定方向列出这样一个等式。
gr我们就可以算得US与u2的关系是US=4倍的u2。
好，我们知道u0=3倍的u2 US=4倍的u2，既然我们就能求出u0比US，就等于3比4。本期完成。